GENIE, MAKE A WISH
Nama saya Hunbish.
Apa yang awak nampak malam semalam?
"Shadi bawa saya keluar dari cincin."
Lari dari sini.
"Seluruh dunia sedang lena.
Shadi ambil seurat benang
dari permaidani di bilik ayah
dan keluar dari rumah.
Dia
suruh saya larikan diri."
Mana benang aku?
Kenapa lenakan dunia
tanpa kebenaran?
Tisah.
Apa yang kau jumpa semalam?
Cara putuskan rantai?
Atau makhluk
yang boleh bebaskan kau?
Di saat Iblis terjaga,
dia akan sedar aku melawatnya.
Kau temui harapan
untuk diselamatkan saudara kau?
Tapi
jika aku nak halang kau
daripada melenakan dunia,
aku akan ikat lidah
dan bukan kaki kau. Betul?
Aku pun nak tahu.
Aku nak tahu jika dia
akan putuskan benang aku kali ini juga.
Sudah lama aku nantikan
hari kau keluar dari sini.
Rasa ingin tahu aku
dah terjawab sebab kau.
Kau masih nak buat begitu, Khalid?
Jangan.
Saudara aku akan bunuh kau.
Kenapa pula?
Jika pelita itu jadi milik aku…
Jika aku jadi pemilik pelita itu,
hanya aku boleh putuskan benang aku.
Aku akan menjadi ketua semua semangat!
Siapa Khalid?
Aduhai.
Kau masih ada di sini?
Kenapa aku di sini?
Kau semua tinggalkan aku.
Bagaimana aku nak keluar?
Begitu.
Itu tak berat?
Aku tanya, siapa Khalid.
Khalid? Aku tak tahu. Siapa dia?
Kau patut tahu! Bukan aku!
Semua jadi begini
sebab kau kurung aku di sini!
Mengarut.
Selepas ke sana,
kau pasti akan terkurung
walaupun bukan sebab aku, Setan!
Dia telah menggunakan aku
untuk menguji sifat ciptaan-Nya sendiri!
Betul juga.
Kau mengaku. Okey.
Aku sentuh sebab pasir itu mengalir.
Lalu aku ternampak.
Apa yang kau nampak?
Seperti di masa lampau.
Seorang budak lelaki
menganyam permaidani di bawah panas.
Aku ada bersamanya.
Aku panggil namanya.
Khalid.
Kau yakin?
Ya, aku yakin.
Aku cantik macam sekarang.
Apa-apa pun,
keluarkan aku dari sini.
Hei.
Jangan makan bersepah.
Nenek, angkat tangan.
Berat?
Kenapa pula ini berat?
Kenapa? Ini gaya terbaru?
Pan-geum, putuskannya.
Putuskannya?
Begini?
- Eh?
- Dah putus.
Ia tidak berkesan terhadap manusia.
Ikat tangan aku.
Hati-hati. Aku semangat.
Aku pemilik kuasa ajaib
yang tiada batasan…
Okey.
Tiada apa-apa pun.
Diikat semangat pun sama.
Ikat diri sendiri.
Apa?
Okey.
Kita perlu ambil kira
kebarangkalian dan aku tak nak
- ia berulang…
- Buat.
Aku buat.
Ia berkesan. Putuskannya.
Kau akan tolong?
Nenek, putuskannya.
Aduhai. Kenapa suruh buat benda yang sama?
Aduhai.
Apa? Tadi senang sahaja.
- Tunggu.
- Tapi…
Mari kita lihat. Dah jumpa.
Okey.
Apa jadi?
Tunggu.
Pemotong jerami ada di bangsal.
Betul awak dah cuba?
Ia jadi begitu
jika semangat ikat semangat lain.
- Itulah peraturannya.
- Okey.
Tolong putuskannya.
Tapi benang itu
berbau darah.
Apa?
Darah?
Warna asalnya putih
tapi jadi hitam kerana dibasahi darah.
Berdasarkan maklumat
dan bukti cuma aku yang boleh putuskannya,
kemungkinan besar itu darah aku.
Ini mengejutkan. Cepat putuskannya.
Mari periksanya dengan teliti.
Waktu aku mati…
Debu aku amat halus.
Kau keringkan aku untuk tempoh lama?
Nenek! Tak jumpa pemotong jerami lagi?
- Hei!
- Bukan pemotong tangan tapi yang besar!
Hei! Pemilikku!
Ini…
Berhenti makan.
Sampai bila nak muntah?
Siapa kau?
Kau dan semua di laman. Siapa kau semua?
Kenapa… Kenapa Hun ialah ayah kau?
Bayarkan hutang berjudi
dan duit cukup untuk berjudi sepuasnya.
Itu saja yang kau mahu.
Kenapa tiba-tiba persoalkan kami?
Aku tak tahu
yang nyawa aku akan terancam!
Aku tak boleh buat kesilapan.
Aku ayah dia.
Kenapa kau patuh kepada seorang budak?
Kau pun tanya?
Semua ibu bapa ayah yang lalu
tanya soalan itu.
Kau tahu?
Untuk anak yatim,
dunia ini ialah ketakutan.
Apabila menghadapi ketakutan terhebat,
yang lain jadi tidak menakutkan.
Yang lemah dimakan,
yang kuat diberi daging.
Itu sahaja yang kami perlukan.
Tak perlu terlalu mencuba.
Kita cuma perlu patuh kepada arahan ayah.
Tamatkan perangai mengarut ini hari ini.
Kita perlu beli baju mendaki gunung esok.
Oh.
Saya sentiasa tersekat di sini.
Aduhai, bukan senang jadi cantik.
Nak shot tambahan?
Saya takkan tanya hal lain.
Cuma jika awak nak shot tambahan.
Ya, tolong tambah.
Nak krim putar? Sirap karamel…
Saya tanya soalan lain.
Saya akan tambah semua
untuk jadikannya enak.
Saya tak bergurau.
Ini bukan soalan tapi tekaan saya.
Awak tak perlu jawab.
Nama awak Lee Mi-ju?
Nama palsu, kan?
Beul-li bukan abang awak, kan?
Saya harap awak akan jawab soalan ini.
Adakah awak diburu kerajaan
atau awak cuba intip maklumat negara?
Apa?
Tidak! Itu tak benar!
Itu dah cukup.
Saya ada permintaan.
Ka-young
seorang yang baik.
Jangan endahkan
kata-kata orang mengenai Ka-young.
Aduhai.
Terima kasih.
Awak menangis?
Kenapa ada sakura…
Tengah musim?
Saya tunjuk kepada anda sekarang.
- Sekarang…
- Dilarang masuk.
Saya orang pertama
yang menemuinya dan pelapor!
Sekejap sahaja.
Berdasarkan saiz pelvis
rangka yang ditemui,
mangsa dipercayai seorang wanita.
Dulu, rambutnya berwarna merah
tapi rambutnya diwarnakan
setelah dia mati.
Ini ialah jenayah yang amat berat.
Siapa yang temuinya?
Cik Ki?
Kenapa awak datang ke sini?
Sewaktu kereta awak dibaiki,
ia tersangkut di lampu belakang.
Apa… Apa maksud awak?
Apa itu?
Tengok sendiri.
Saya rasa ini
rambut perang muda
seorang wanita yang dah dilunturkan.
Kenapa beri…
Saya tak faham.
Apa maksud awak?
Wajah awak menyatakan awak faham.
Rangka yang ditemui baru-baru ini
ialah kerja awak, kan?
Pemilik rambut itu ialah mangsa awak.
Cik Ki.
Orang pasti salah faham jika terdengar.
Oh ya.
Awak datang sendirian?
Semestinya tidak.
Saya bersama orang
yang awak tak jangkakan.
Jangan bazir masa. Dengar elok-elok.
Polis cari wanita ini. Awak cam dia, kan?
Warna rambutnya juga sama.
Saya periksa belakang trak awak.
Hanya satu benda sahaja yang nampak aneh.
PEWARNA RAMBUT HITAM
Kemudian, ada berita.
"Dia warnakan rambut
selepas mereka mati. Menarik."
Awak rasa itu menarik?
Setiap karya agung perlu ada pengenalan.
Jadi, saya datang untuk berikan hadiah.
Ambil ini.
Awak pulangkannya
dan tak serahkan kepada pihak polis?
Kenapa?
Nampaknya, penghadaman awak lancar.
Sudahkan dulu.
Bukan begitu.
Tunduk hormat dulu.
Sebabnya sama seperti
awak minta saya baiki lampu belakang.
Sebab kita serupa.
Saya dah agak.
- Saya tahu kita serupa.
- Tidak.
Saya takkan buat kesilapan.
Pasti bagus jika awak ada cara
untuk bersihkan kesilapan awak.
Saya ada jalan. Jangan risau.
Jika semua lancar,
mahu buat bersama-sama?
Uruskan dulu baru bincang.
Saya tak terima amatur.
Apa sebabnya?
Kenapa pulangkan bukti itu?
Hanya Sang-tae tahu
lokasi wanita itu ditanam.
Jika dia ditahan kerana bukti itu,
dia akan gunakan
hajat terakhir untuk lepaskan diri.
Wanita itu takkan ditemui.
Aku nak dia buat
hajat terakhirnya lebih awal.
Rasanya, ada orang lebih sesuai
untuk hadapi makhluk hidup abadi.
Sang-tae akan kembali ke zaman lampau
untuk hapuskan bukti.
Apabila Sang-tae berhajat,
cari aku dan serahkan buku nota.
Kenapa pula?
Aku cuma perlu penuhi hajatnya…
Kau tipu mengenai
tulisan di bahagian bawah pelita.
Rupa-rupanya ia tarikh buatan.
Kau terjemahkannya?
Ia dibuat pada tahun 1061. Kau tak baca?
Kau tengok lantai rumah kau?
DIBUAT SEMULA PADA 24 OKTOBER 1061
Kau betul!
Kau berleter yang kau dikurung
selama 983 tahun sebab aku.
Tapi ada beza 20 tahun.
Bukankah kau terkurung
sebab buat salah selama 20 tahun?
Tidak!
Aku kira setiap tahun dengan teliti…
Aku ingatkan begitu. Apa ini?
Tuan! Saya dah jumpa bau itu.
Okey.
Bau apa?
Aku sedang menyiasat juga.
Baunya agak berbeza daripada bau yang asal
tetapi masih ada persamaan.
Saya tak tahu mengapa
tapi bau makhluk abadi itu
datang dari rumah itu.
Tuan Shadi pun ada di sana.
Kau ajak aku ke Dubai?
Kenapa?
Orang yang tahu
apa yang terjadi
sewaktu aku terkurung ada di Dubai.
Kau tak tahu bila Sang-tae akan berhajat.
Aku boleh muncul dari mana-mana.
Buku ada dalam pelita.
Betul.
Kenapa aku sekali?
Aku paling selamat di samping kau?
Tak, aku yang selamat di sisi kau.
Macam mana jika aku diikat lagi?
Aku tak berfikir panjang.
Gabungan yang tak disangka.
Dia telah dihalau keluar?
Mengarut.
Aku yakin aku ajak kau seorang.
Orang paling selamat
bersama aku perlu ikut.
Aku ada hal di sana. Jadi, kau
perlu jaga Mi-ju untuk aku.
Dia tak pernah ke luar negara.
Kau kata mereka adik-beradik
tapi dia tak pernah ke Dubai?
Kami baru jadi adik-beradik.
Aku tak kisah. Kita akan ke Dubai
dan naik kelas pertama.
Mari.
Terima kasih.
Awak comel walaupun nampak bersahaja.
Bagaimana awak sampai?
Saya tak nampak awak tadi.
Apa? Saya naik kenderaan berbeza.
- Pel…
- Senyap.
Ya. Itu tak penting.
Ada limousin jemput kita.
Kita naik limousin,
pergi ke hotel dan makan dulu.
Makan sepuas hati, Min-ji.
Kita ke Dubai Lama dulu.
Kenapa?
Nampak balang itu?
Kenapa? Nak aku beli?
Tidak.
Gosok balang itu.
Dia takkan keluar jika aku seru.
Song Hye-kyo!
Cik?
Wajah ini terkenal?
Kau asyik gosok balang aku,
jadi aku pilih dari Netflix
wajah paling digemari di negara kau.
Cis. Aku tertipu.
Berambus.
Awak seorang jin?
Kau suruh dia gosok tanpa penerangan?
Aku? Aku bekas kekasihnya.
Oh. Jinniya?
Kenapa?
Kita sudah amat lama tak berjumpa, kan?
- Boleh berbual sebentar?
- "Sebentar"?
Sebentar mencukupi untuk kita?
Pulangkan set cawan
yang aku beli sebelum Masihi.
Mustahil ada lagi.
Pasti dah ditemui orang.
Permaidani yang aku belikan pula?
Pulangkannya.
Permaidani itu sudah reput.
Ia pasti membantu pokok kurma membesar.
Selamat berbual.
Kita jumpa nanti. Siap kau.
Kau si jalang dulu.
Dan kau si jalang yang kenal aku juga?
Kami ada konsep lahir semula di Korea.
Dia terus guna "aku"?
Boleh tak
kita masuk balang kau dulu?
Ingat aku gila?
Aku memang gila
izinkan kau masuk sekali lagi.
Hiasan dalam balang kau
tidak semewah zaman dulu.
Kita tak boleh lawan masa.
Cepat cakap. Apa? Kenapa?
Kenapa kau nak jumpa aku?
Aku ada dua soalan.
Adakah kau pernah
muncul dengan wajah berbeza
untuk mempermainkan aku?
Contohnya, macam kau buat hari ini.
Adakah kau pernah muncul
dengan wajah wanita tadi
dan senyum dengan ceria
dan cantik di hadapan aku?
Berambus. Dan boleh mati secepat mungkin?
Bukan kau?
Dalam kalangan saudara kita,
ada yang kawal mimpi.
Shadi?
- Ya.
- Kenapa?
Sudah 600 tahun aku tak jumpanya.
Dia buat aku tidur
dan ikat aku
dengan benang yang tak boleh diputuskan.
Kau tahu sesuatu?
Benang tak boleh diputuskan?
Shadi ada seorang anak lelaki
bersama seorang wanita manusia.
Dia anyam permaidani.
Tapi dia sudah mati.
Dia separuh manusia.
Jadi, hayatnya macam manusia.
Shadi ada anak lelaki?
Mulai sekarang,
awak hanya akan menyanyi
jika diminta oleh ayah.
Aku ternampak Iblis sewaktu di pesta.
Dia masih menggunakan wajah sama
seperti 983 tahun yang lalu.
Jika dia mahu bersembunyi,
kau takkan menjumpainya.
Aku takkan camnya
tapi kau pasti mengenalinya.
Jika aku hapuskan pemilik pelita,
kau akan berikan aku pelita Iblis, kan?
Adakah nama anaknya Khalid?
Aku tak tahu namanya.
Kau mencarinya semula
selepas timbulkan kekacauan dulu?
Aku tak carinya.
Dia lahir semula dan jumpa pelita…
Apa?
Sekejap.
Bagaimana kau kenal wajah Ka-young?
Dia mati pada usia 8 tahun.
Apa yang kau mengarut?
Kau musnahkan satu bandar sebab dia…
Cis.
Ini 20 tahun yang Dia kunci.
Hoi. Berambus sekarang.
Kita tak pernah berjumpa, okey?
Tunggu. Apa maksud kau?
Ingatan aku dikunci?
Tapi…
Kau nampak hebat, Zahara.
Ke mana perginya
berpuluh juta bunga cantik itu?
Satu-satunya bunga yang tinggal
ialah bunga abadi ini.
Kau tahu Iblis sudah bebas?
Hukumannya telah tamat?
Di mana dia?
Semua saudara kau berada di Goryeo
termasuk Shadi.
Apa-apa pun,
Iblis mungkin akan jumpa kau.
Tutup mulut kau.
Jangan kongsi ingatan kau
walau apa soalannya.
Kau sudah berdosa sekali, Zahara. Faham?
Iblis jumpa siapa?
Cik Jinniya. Mereka pasti telah bertemu.
Dia tanya lokasinya.
Kau terlalu angkuh.
Aku baru jumpa Zahara tapi apa?
Jinniya?
Bila aku izinkan kau
bertindak tanpa kebenaran?
Jika si hati lembut Jinniya terlepas
cakap, dia akan buru petunjuk itu.
Dia sanggup soal semua saudaranya!
Saya…
minta maaf.
Aku buat kau tak dengar
tapi kau berkicau di merata tempat.
Aku patut kunci suara kau
yang berbunyi sesuka hati.
Kau boleh pelihara
aset terakhir kau, kan?
Kenapa asyik ekori aku?
Tuan minta saya lindungi awak
jika sesuatu terjadi.
Dia perhatikan aku sebab takut aku mati.
Dia tunggu 1000 tahun.
Mungkin dia tunggu saat terbaik.
Dia mencintai orang lain
selama seribu tahun.
Tapi kenapa berpisah?
Awak dah tahu?
Irem tinggalkan saya.
Kenapa beri maklumat tak ditanya?
Aku tanya mengenai Iblis dan Jinniya.
Mereka? Awak dah nampak?
Mereka juga sama.
Jinniya tinggalkan tuan saya.
- Kenapa?
- Dah nampak, kan?
Jinniya sangat cantik.
Tuan saya pula tak seberapa.
Aku akan tolak gaji kau
untuk cecair pengelap yang kau minum.
Tiba-tiba?
Berapa banyak emas yang mereka letak?
Sana.
Nampaknya, awak tak tahu.
Ia tak boleh diubati.
Dia sentiasa makan ubat
dan tetapkan jam loceng.
Itu hanya ubat tidur
dan penahan keinginan.
Yang lain hanyalah gula-gula.
Dia makan agar neneknya tenang.
Rahsiakannya.
Dia ada banyak rahsia.
Mi-ju.
Jangan tunjuk wajah begitu.
Dia tidak ada perasaan tapi amat hebat.
Ubat-ubat sekadar membantu.
Begitu?
Ya. Betul.
Siapa saya nak percaya jika bukan awak?
Awak kawan terbaik Ka-young. Ya.
Jadi, jangan risaukan wanita lain
dan fokus pada saya.
Saya tak pernah beli kasut tumit tinggi
sebab saya tinggi.
Saya patut beli atau tak?
Kasut itu dah jumpa pemiliknya.
Awak perlu dapatkannya.
Saya belikan. Okey?
Encik. Saya nak beli yang itu…
Awak dah gila? Awak tahu harganya?
- Awak patut halang saya.
- Kenapa? Pakailah.
Saya ada banyak duit.
Saya amat kaya kerana bermain saham.
Saya nak belikan awak sesuatu.
Pedang ini digelar
sebagai Pedang Muttalib
atau Kemarahan Iblis.
Menurut legenda, Muttalib si orang luar,
mencuri harta Iblis,
lalu Iblis yang marah
menusuk batu ini dengan pedangnya
sebagai amaran.
Sejak itu, tiada sesiapa
boleh keluarkannya.
Sewaktu tempat ini dibangunkan,
mereka bina medan ini
dan barulah diikuti bangunan lain.
Kenapa Syaitan datang ke sini?
Kau seronok bersiar-siar?
Tidak. Bukan begitu.
Aku berjalan-jalan
kerana kau ke padang pasir.
Kau buat begitu sebab marah?
Maksud kau?
Apa? Kenapa ia ada di sana?
Pedang ini tertanam kerana kau marah?
Aku tak pasti sama ada aku marah
tapi ia milik aku.
Kenapa ia tertanam di sini?
Eh? Ini memang pedang aku.
Aku tusuk batu ini
sebab mabuk?
Itu pernah terjadi.
Letak balik.
- Apa?
- Ini tarikan pelancong.
Itu peraturan. Peraturan di Dubai!
Itulah yang aku sedang buat.
Dulu, aku bawanya bersama
untuk nampak hebat.
Aku berbangga kerana semua orang suka.
Aku biarkan dulu
hingga aku tahu sebab ia di sini.
- Ia bergerak, kan?
- Okey. Seterusnya.
Kau tiada 1,000 won pun. Apa harta kau?
Set cawan bekas kekasih kau?
- Hadiah kekasih…
- Oh ya.
Siapa wanita yang kita nampak
di lapangan terbang?
Aku nak tahu.
Dia?
Bekas kekasih Min-ji.
Macam seseorang. Bekas kekasih.
Itu sebabnya matanya penuh kerinduan.
Orang rindukan bekas kekasih?
Kau rindukan Jinniya?
Kenapa asyik ulang hal sama?
Kenapa bekas kekasihnya tenung kau?
Entah. Dia begitu sejak dulu.
Makan gamjatang lagi?
Tahu hari ini hari apa?
Mestilah. Ulang tahun hari ke-300 kita.
Maafkan saya.
Tapi kami dah berjanji dulu.
Saya tak nak makan.
Dalam banyak-banyak makanan,
kenapa gamjatang?
Tak banyak pilihan
untuk makan tulang dan sumsum.
Tolong diam. Biar kami berbual.
Choi Min-ji.
Saya tak tahan. Dia atau saya?
Pergilah.
Sampai sini sahaja.
Okey. Makanlah dan hidup bahagia.
Dia doakan yang baik. Kenapa menangis?
Teruslah berjumpa. Jumpa dia dan aku juga.
Itu mustahil.
Itu amat menyedihkan.
Saya juga sedang bertepuk sebelah tangan.
Bulunya yang gebu pun comel…
Kami tak tanya.
Kita nak ke mana?
Ini hari terakhir kita di sini.
Ka-young kata
kami berdua perlu ke suatu tempat.
Awak berdua? Kenapa? Ke mana?
Aduhai.
Ka-young!
Okey. Tampalkan ini untuk nenek.
Nah.
Aduhai.
Jangan letak koyok saja. Pergi hospital.
Ini dah mencukupi.
Jika ke hospital,
doktor pasti suruh buat pembedahan.
Nenek tak nak dibedah.
Impian nenek ialah jadi Miss Korea.
Mungkin nenek masih ada peluang.
Mak nenek timbulkan kekecohan
sewaktu nenek berkahwin.
Katanya, nenek patut ke salun kecantikan
di Myeongdong, bukan berkahwin.
Saya patut ketawa?
Aduhai.
Nenek rindukan mak?
Mak?
Mestilah rindu. Takkan tak rindu.
Dia meninggal dunia
kurang setahun selepas nenek berkahwin.
Bukan mak nenek. Mak saya.
Anak nenek.
Okey.
Nenek…
Nenek ada teringatkannya.
Tapi…
sudah 20 tahun dia tak melawat, jadi…
Anak tak guna.
Nenek rindukannya.
Aduhai.
Mak ada ibu yang terlalu baik untuknya.
Ini buat aku marah.
Hoi, psikopat!
Buat hajat kau dulu!
DITUTUP HARI INI
Ingat aku akan berhajat dulu
jika kau tunggu?
Ini peluang besar untuk aku, jahanam!
Hoi!
Sakitnya hati!
Mak dan ayah akan bercerai?
Kenapa? Mak dah dipecat juga!
Kamu pun keluar.
Nak berdikari, kan?
Betul? Mak belikan saya pangsapuri?
Kamu ada beri mak pangsapuri?
Hidup sendiri mulai sekarang.
- Mak tak perlu lahirkan kamu.
- Apa maksud mak?
Mak menyesal lahirkan saya?
Kamu boleh bencikan mak
tapi mak tak boleh?
Kamu buat mak menyesal!
Mak berikan kamu dua peluang
tapi masih jadi begini kerana kamu!
Hajat terakhir.
Betul.
Ini hajat terakhir saya.
Saya nak awak lupakan yang
saya dah buat dua hajat.
Manusia memang tamak.
Sudah ditunaikan.
Betul?
Manusia sentiasa termakan perangkap ini.
Cuba fikir.
Jika hajat lelaki itu
selepas 72 tahun berkesan,
adakah aku akan ingat
dan ceritakannya kepada kau?
Apa?
IM-SEON, 2 OGOS 2024
BUAT HAJAT TERAKHIR
Aku
akan tewas.
Belum lagi. Itu baru seorang.
Ada anjing dan YouTuber.
Kita tahu apa akan dihajatkan
Sang-tae dan Bo-gyeong.
Dengar elok-elok.
Kau masih ada hajat terakhir.
Kembalikan semua seperti dulu.
Buat hajat itu.
Tak boleh.
Aku tak boleh tangkap Sang-tae dan…
kau akan tewas.
Adakah orang mudah putus asa
selepas guna semua hajat?
Mereka tak minta lagi?
Ingatan mereka hilang.
Selepas hajat terakhir ditunaikan,
mereka lupa siapa mereka temui,
apa yang mereka hilang dan terima
serta semua perkara berkaitan kau.
Betul?
Maksudnya,
aku pun sama?
Tapi kau
akan mengingati aku?
Ya.
Itu tak adil.
Aku ke Dubai. Ini rantai.
Ada banyak barang tapi rantai?
Kenapa guna bahasa isyarat?
Kenapa dengan leher awak? Tercedera?
Dia rampas suara awak juga?
Ejllael tak guna! Aku takkan biarkan kau!
Hei! Awak dah gila? Mari sini!
Lepas! Lepaskan aku!
Ejllael jahat!
Lepaskan aku!
Apa semua ini?
Siapa kau untuk pukul haiwan mistik?
Tak nampak dia gigit aku dulu?
Bawa dia pergi sebelum aku musnahkannya!
Okey.
Aku akan berambus untuk kau.
Sejauh mana kau campak aku?
Wah.
Kita berhenti. Aku letih gila.
Okey.
Jawab soalan aku.
Kau kata aku curi bulu kau
sebelum dikurung.
Apa aku buat
dengannya?
Bagaimana aku nak tahu?
Bila ia terjadi?
Bila lama sebelum aku dikurung?
Aku hilang ingatan selama 20 tahun.
Siapa kata begitu? Jinniya?
Kau si jalang dulu?
Kau semua tahu sesuatu.
Okey. Ambil nyawa
si makhluk hidup abadi itu.
Dia akan buru Ka-young
sebab dia putuskan benang.
Mustahil.
Kau terlupa tiga perkara.
Pertama. Aku tak boleh
ambil nyawa makhluk abadi.
Aku tak boleh mansuhkan kuasa kau.
Kedua. Dia mahukan kau. Bukan Ka-young.
Dia nak jadi pemilik kau.
Ketiga.
Aku dah cakap.
Shadi bukan tebusan.
Makhluk abadi itu…
ialah anak Shadi.
Anak?
Setahu aku anaknya dah mati.
Awak tak takut?
Awak kerap mendaki juga?
Tidak.
Ini kali pertama
dan ia amat sukar. Saya hampir mati.
Baguslah dapat berjumpa.
Ka-young.
Awak ada berapa hajat?
Saya pelik sebab tempat ini kosong.
Ke tepi. Bukan awak yang perlukan jawapan.
Awak tahu?
Tapi saya tak tahu apa-apa.
Jadi, tolong jawab soalan itu.
Dia suruh saya tanya awak.
Mereka amat menakutkan.
Mereka membunuh juga.
Aku akan mati
sebaik saja aku beri jawapan.
Orang sekeliling aku
akan berada dalam bahaya.
Begitu?
Sebenarnya, aku berhutang.
Aku cuma perlu buat tugas aku.
Aku kena buat begini jika kau tak jawab.
Aku serius.
Aku tak bencikan kau.
Bengkel kereta. Kereta yang aku baiki.
Sepana boleh laras. Katak.
Bunyi penskaleran. Gamjatang.
Min-ji.
Nenek.
"Akan aku berikan kamu kesedihan."
Lee Mi-ju.
Ki Ka-young.
Seribu saja. Ka-young.
Ki Ka-young!
Aku menghargai kau.
Aku tak dapat buat begini selepas tewas.
Apa kau dah buat?
Kau nak sangat mati?
Rupa-rupanya, inilah ketakutan.
Ketakutan amat menakutkan.
Aku tak jatuh dengan sengaja.
Kau patut berhajat!
Berhajat untuk diselamatkan!
Kau hampir mati.
Jika aku guna hajat terakhir,
aku akan lupakan kau.
Hoi, psikopat!